Cho đến nay họ là những con người ở tầng mức tồn tại thấp hơn,
và họ có tất cả các vấn đề của tầng mức đó,
đó là sự ghen tị, hận thù-
tất cả các loại vấn đề ngày nay như tranh đấu,
gây phiền toái cho người khác,
hủy hoại người khác và không yêu thương người khác.
Tất cả những vấn đề này tồn tại bởi vì
luân xa Sahasrara của họ chưa được khai mở.
Vì vậy, vấn đề chính của chúng ta là
khai mở luân xa Sahasrara của mọi người trên khắp thế giới-
điều này rất đơn giản, tất cả các con đều có thể làm được,
và nó sẽ hoạt động tốt hơn nếu các con làm điều đó một cách tập thể.
Nếu các con có tính tập thể, các con có thể thực hiện nó rất tốt.
Giống như vậy trong Sahaja Yoga, rất nhiều người đã đến
mà luân xa Sahasrara của họ đã được khai mở hoàn toàn,
và họ cảm nhận được chiều sâu của mình.
Đầu tiên, các con phải cảm nhận được chiều sâu của mình.
Nếu các con không cảm nhận được chiều sâu của mình
và các con không hợp nhất với nhân cách sâu sắc của mình,
thì các con không thể thưởng thức Sự Khai ngộ.
Trước hết các con nên hiểu chính mình.
Nếu các con không hiểu chính mình,
làm sao các con có thể hiểu người khác?
Các con không thể.
Vì vậy, trước tiên luân xa Sahasrara này phải được khai mở hoàn toàn.
“Hoàn toàn” có nghĩa là hợp nhất hoàn toàn với Đấng Thiêng liêng.
Điều đó không khó.
Các con chỉ cần thiền một chút
và rồi nó sẽ thành công.
Nó đã thành công ở nhiều người
Ta rất vui khi thấy và gặp những người như vậy trong Sahaja Yoga
những người đã đạt được rất nhiều tính tập thể
và cả sự nhận biết của một linh hồn khai ngộ.
Ngay cả sau khi khai ngộ, Ta thấy mọi người vẫn có vấn đề.
Họ vẫn còn vấn đề của kiếp trước đã kết thúc,
nó đã chết, nhưng họ vẫn tiếp tục với nó
và ý thức, rất nhiều sự soi sáng cũng
không cho thấy điều gì sai trái với họ.
Ví dụ, hãy lấy trường hợp của bản ngã.
Bản ngã rất phát triển.
Ở các nước phương Tây, nơi họ rất phát triển,
bản ngã cũng đã phát triển,
và họ phải tìm ra điều gì sai trái với họ.
Bản ngã này đến từ một ý thức nhất định
rằng các con đã là một cái gì đó vĩ đại,
các con là thế này, các con là thế kia,
cha mẹ các con có thể đã vĩ đại, tài sản của các con rất lớn
hoặc có thể các con đang giữ một vị trí rất cao, hoặc bất cứ điều gì.
Nó có thể đến từ bất cứ điều gì,
và ý thức này đi ngược lại sự nhận biết của các con
bởi vì nó không đúng sự thật.
Các con không phải là bất cứ thứ gì được nhào nặn bởi những thứ bên ngoài này,
mà các con được nhào nặn bởi chính sự nhận biết bên trong các con.
Sự nhận biết này phải phát triển.
Từ đâu? – là phải hiểu
làm sao chúng ta có bản ngã này, từ điểm nào.
Hôm qua Ta cảm thấy có rất nhiều người
bị lệch nặng về kênh phải.
Kênh phải này không giúp ích gì cả.
Nó sẽ tạo ra vấn đề cho các con, bệnh tật cho các con,
và cũng vô ích khi có những hành giả Sahaja lệch phải.
Vì vậy, điều chính yếu là phải hiểu được sức mạnh của tình yêu thương.
Sức mạnh của tình yêu thương là cao cả nhất và vĩ đại nhất,
và nếu các con có thể bằng cách nào đó từ bỏ cơn giận của mình,
từ bỏ lòng tham và cả bản ngã của mình
nếu các con có thể làm được điều đó, các con có thể ở trong Sahasrara.
Bây giờ hãy xem trò đùa của bản ngã.
Nó ngăn cản sự tiến triển của các con.
Chỉ tại bản ngã mà người ta lạc lối,
bởi vì chỉ tại bản ngã mà họ đi sang trái hoặc sang phải
và họ có thể đi quá nhiều về phía kênh phải,
hoặc có thể đi lên phía kênh trái.
Họ có thể đi đến bất kỳ thái cực nào trong hai thái cực này.
Vì vậy, trước hết chúng ta phải sửa chữa bản ngã của mình.
Đối với bản ngã này, chúng ta nên làm gì?
Đối với bản ngã này, chúng ta nên quan sát bản thân và tự cười nhạo mình.
Chúng ta có bản ngã gì, về điều gì?
Chúng ta là con người, giờ đã trở nên thiêng liêng.
Và với sự thiêng liêng bên trong, với ánh sáng này bên trong chúng ta
chúng ta phải hiểu rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của Đấng Thiêng liêng,
chỉ là một giọt nước trong đại dương tình yêu.
Nếu các con có thể giảm bớt bản ngã của mình,
nếu các con có thể đưa nó về với ý nghĩa thực sự của con người mình,
thì mọi việc sẽ tốt hơn.
Ta thấy ở phương Tây, bản ngã này rất mạnh – rất, rất mạnh.
Và bất cứ điều gì họ làm sai, họ đều cho là đúng,
bởi vì bản ngã có thể hỗ trợ các con về mọi mặt.
Trong khi ngược lại, những người đang phát triển,
những quốc gia chưa phát triển,
ở đó con người, vấn đề không phải là bản ngã mà là siêu ngã.
Điều đó có thể được sửa chữa.
Nhưng bản ngã là kẻ thù do chính các con tạo ra.
Vì vậy, các con phải chiến đấu với nó,
và tự mình xem nó đến từ đâu.
Nó có thể đến từ quốc gia, có thể đến từ gia đình,
nó có thể đến từ bất cứ đâu.
Vì vậy, trước hết chúng ta phải coi chừng bản ngã,
nếu chúng ta muốn đi vào Sahasrara.
Vậy điều chính yếu là làm thế nào để quan sát và chứng kiến bản ngã của các con-
cách nó hoạt động, cách nó làm hỏng tính khí của các con,
cách nó phá hỏng các mối quan hệ của các con,
cách nó khiến các con trở nên ngu ngốc.
Bản ngã, điều đầu tiên nó làm là khiến các con trở nên rất ngu ngốc,
và các con bắt đầu hành xử theo cách mà mọi người bắt đầu nghĩ rằng
Ồ, bạn là người vĩ đại, ngu ngốc nhất từng sống.”
Nhưng điều đó không giúp ích gì
bởi vì nếu họ tin rằng các con là một người ngu ngốc,
điều gì sẽ xảy ra?
Trái lại nếu các con có trí tuệ,
nếu các con có sự bình an đó,
nếu các con có khí chất đặc biệt đó
để thưởng thức mọi thứ trong cuộc sống
và cả khí chất tập thể,
nó sẽ thành công. Họ sẽ bị ấn tượng,
bởi vì trong ánh sáng đó họ có thể thấy sự ngu ngốc của chính mình,
sự giả dối của chính mình, mọi thứ,
và họ sẽ nhận ra rằng những gì họ nghĩ là không đúng sự thật.
“Người này sâu sắc hơn tôi rất nhiều.
Những gì anh ấy có, tôi không có được.”
Đây là điều chính yếu cho tất cả chúng ta.
Trước hết các con nên là hình mẫu, những hình mẫu của Sahaja Yoga.
Và đó là điều Ta vẫn luôn nói với các con
rằng hãy loại bỏ bản ngã của mình.
Đó là điều tồi tệ nhất, bởi vì trước hết nó mang lại sự tức giận.
Các con nghĩ mình là người vĩ đại
và các con có thể làm điều này, các con có thể làm điều kia
bởi vì các con là một hành giả Sahaja - điều đó không đúng.
Trái lại các con trở nên vô cùng khiêm tốn, vô cùng khiêm tốn,
và các con làm những điều đúng đắn.
Các con không còn, không còn kiêu ngạo nữa
và cũng không còn đầy tức giận.
Sự tức giận rời bỏ các con hoàn toàn, hoàn toàn.
Nó mang lại cho các con sự cân bằng, nó mang lại cho các con trí tuệ
nhờ đó các con thấy được công việc của mình là gì, tại sao các con lại ở trên trái đất này,
tại sao năng lượng này lại đến với các con,
tại sao các con là một nhân cách thiêng liêng.
Đó là một trách nhiệm rất, rất lớn.
Các con không cần phải chăm sóc bản thân mình, không.
Đấng Thiêng liêng sẽ chăm sóc các con, chắc chắn là vậy.
Ngài sẽ bảo vệ các con, sẽ chăm sóc các con,
sẽ làm bất cứ điều gì cần thiết cho các con.
Nhưng trong trường hợp, trong trường hợp các con có bản ngã này,
các con tự đóng mình lại khỏi thực tại, khỏi sự thật,
và các con trở thành một người nóng nảy và kiêu ngạo.
Điều này phải biến mất.
Các hành giả Sahaja là những vị thánh - không phải là thánh nhưng họ còn hơn cả những vị thánh
bởi vì họ có thể thể hiện bản thân tốt hơn.
Họ có sức mạnh bên trong mà họ có thể sử dụng,
mà họ có thể cho người khác thấy rằng các con rất mạnh mẽ,
rằng các con có thể quản lý mọi việc tốt hơn nhiều so với những gì các con nghĩ.
Ví dụ, giả sử có một vấn đề
và cả thế giới đang phiền lòng về nó.
Chỉ cần các con biết cách chứng kiến nó, nó sẽ biến mất,
nó sẽ biến mất trên toàn thế giới.
Nó không thể tồn tại ở đó.
Vì vậy, ngày nay thế giới đầy hỗn loạn như các con thấy,
đầy những người vô lý xuất hiện,
đầy những người hay gây gổ, những người độc đoán đang lấn át.
Vào lúc này, nếu các con chỉ cần nhìn điều này trong trạng thái chứng kiến,
điều này sẽ biến mất.
Bởi vì các con rất mạnh mẽ, rất mạnh mẽ,
nhưng trước hết các con phải biết
rằng các con phải có công cụ để sử dụng sức mạnh đó.
Nếu các con có công cụ đó bên trong mình, các con có thể làm được.
Nhưng với bản ngã của mình thì các con không thể.
Bản ngã là trở ngại lớn nhất cho sự tiến triển của các con.
Các con thấy rằng bản ngã ở một nơi
mà các con phải vượt qua để đến Sahasrara.
Và việc khai mở Sahasrara thực ra rất dễ dàng,
nhưng nếu có bản ngã thì các con đã lạc lối trong bản ngã đó rồi.
Hãy nhìn Ta, Ta cũng chỉ là một người nội trợ bình thường,
nhưng làm sao nó đã hoạt động trên khắp thế giới.
Bằng cách nào? Chỉ bằng sức mạnh của tình yêu thương.
Vấn đề duy nhất là Ta có thể sử dụng sức mạnh tình yêu của Ta,
nhưng các con không biết cách sử dụng. Đó là vấn đề duy nhất.
Nếu các con muốn sử dụng sức mạnh tình yêu của mình,
trong thiền định các con có thể phát triển sức mạnh tình yêu đó.
Với sức mạnh đó các con có thể thu phục mọi người, với nó các con có thể thấu hiểu.
Vấn đề của họ là họ không phải là hành giả Sahaja,
họ không phải là những người có được mọi phước lành
hay sự kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Hãy tưởng tượng, các con được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Và Đấng Thiêng liêng là một điều vĩ đại
đã tạo ra toàn bộ vũ trụ này,
tạo ra các con, và đã làm tất cả những công việc vĩ đại.
Vậy các con là gì? Các con là một phần không thể thiếu của Sức mạnh Thiêng liêng đó,
vậy tại sao chúng ta không sử dụng Sức mạnh Thiêng liêng của mình một cách trọn vẹn bên trong chúng ta
với tình yêu và sự thấu hiểu
để các con phát triển trí tuệ này bên trong mình.
Đây là điều cần phải tự nhủ với bản thân,
rằng “Chúng ta là những linh hồn đã được khai ngộ.”
Đây là một điều gì đó, một nhân cách đặc biệt, rất đặc biệt.
Trên thế giới này có rất ít người là linh hồn đã được khai ngộ,
nhưng bây giờ chúng ta có rất nhiều, Ta có thể thấy họ.
Nhưng vẫn còn thiếu sót... có một số vấn đề
vì bản ngã của chúng ta.
Vì vậy, bản ngã của chúng ta phải được nhìn thấy, phải được quan sát trong trạng thái nhân chứng,
cách nó hoạt động và cách nó cố gắng ngăn cản chúng ta
khỏi con đường đúng đắn.
Mỗi người chỉ cần cẩn thận về điểm đó,
bởi vì đó là luân xa cuối cùng cần được khai mở.
Một khi nó được mở hoàn toàn, các con sẽ hợp nhất với Đấng Thiêng liêng
và mọi vấn đề của các con sẽ được giải quyết,
bởi vì những vấn đề này rất phù phiếm và vô nghĩa.
Chúng sẽ biến mất ngay lập tức, miễn là
các con khai mở được Sahasrara của mình.
Thật tuyệt vời khi hôm nay là một ngày rất đặc biệt
với cả ba ngôi sao này cùng hội tụ,
và đó là một phước lành đặc biệt.
Nếu sức mạnh của các con tăng lên, tất cả những người xấu xa,
những kẻ đang cố gắng chiếm đoạt xã hội
bằng những điều vô nghĩa về chính trị và tất cả những thứ đó,
tất cả họ sẽ biến mất.
Chúng không có sức mạnh gì, tất cả chúng sẽ tan biến.
Vì vậy, trước hết bản tính vô ngã của các con sẽ giúp ích,
sẽ giúp ích cho mọi người.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.